---
tags:
  - 代数
---

> [!note] 代数基本定理
> 
> 设 $p(z)$ 是次数 $n \geq 1$ 的复系数多项式：
> 
> $$p(z) = a_n z^n + a_{n-1} z^{n-1} + \cdots + a_1 z + a_0, \quad a_n \neq 0, \quad a_i \in \mathbb{C}$$
> 
> 则存在 $z_0 \in \mathbb{C}$，使得
> 
> $$p(z_0) = 0.$$
> 
> **推论**：每一个 $n$ 次复系数多项式在 $\mathbb{C}$ 中恰好有 $n$ 个根（计重数），即存在 $z_1, z_2, \ldots, z_n \in \mathbb{C}$ 使得
> 
> $$p(z) = a_n(z - z_1)(z - z_2) \cdots (z - z_n).$$
> 
> 换言之，$\mathbb{C}$ 是**代数闭域**。？

# 证明：Taylor+摄动法
>[!note] 思路
>$$要证明\exists z\in \mathbb{C}，p(z_0)=0\Leftrightarrow |p(z_0)|=0$$
>也就是说，我们要找到模长尽可能小的$f(z)$，然后再证明这个最小的模长是等于零

有种逼近的味道
>①证明$\exists z_0，\forall z\in \mathbb{C}，|f(z)|\geq|f(z_0)|$
>②证明$|f(z_0)|=0$

>[!tip] ①
>1. <span style="color: orange">思想</span>：找全局最小模长。因为多项式函数在$\mathbb{C}$上是解析的，在整个$\mathbb{C}$上找最小值，范围太大了。我们能不能缩小范围？**当卡住时，一个很重要的原则：要回过头来看看条件有没有用足**。$p(z)$是连续函数，其在紧集上有最大模值最小模值。
>2. 所以我们要找到$p(z)$的一个紧集，这个紧急包含了全局最小模长。
>3. <span style="color: pink">策略</span>：但是题目的条件可以非常少，是一个抽象的多项式。所以我们可以去想，能不能证明*存在性*
>4. <span style="color: green">技术</span>：因为$p(z)$是多项式函数，$z\to \infty(四面八方)时，f(z)\to \infty$，所以就存在一个充分大的圆盘，让外面的$|f(z)|$都大于圆盘内的模长，那么这个闭圆盘上的最小值就是全局最小
>

都是分析学思想

？皮卡有说过关于为什么在紧集上找东西；王作勤说紧急是有限的抽象

>[!tip] ②
>1. <span style="color: orange">思想</span>：利用反证法去由①$\Rightarrow$②，$若|f(z_0)|\neq 0，则不满足$①$(\exists z_1\in \mathbb{C}，|f(z_1)|<|f(z_0)|)$
>2. <span style="color: pink">策略</span>：为了得到这样的$z_1$，我们尝试对$z_0$进行一个扰动，看看他周围有没有这样的点（[[摄动法]]）
>3. <span style="color: green">技术</span>：令$z_1=z_0+\epsilon h$，$\epsilon$是步长，h是方向。一般扰动都是$0<\epsilon<<1$
>4. $h$不知道怎么取，那就再回过头来去看条件。因为幸运，我想到可以使用多项式的泰勒展开。
>$$f(z_0+\epsilon h)=\epsilon^n\frac{f^{(n)}(z_0)}{n!}h^n+\epsilon^{n-1}\frac{f^{(n-1)}(z_0)}{(n-1)!}h^{n-1}+...+\epsilon f'(z_0)h+f(z_0)$$
>5.  <span style="color: pink">策略</span>：因为我们要找估计，所以我们必须要找到他第一项不为零的泰勒系数
>因为$f^{(n)}(z_0)=n!a_n$，所以$f(z_0+\epsilon h)$首尾两项不为0   则一定从某一项开始（设为$k$）泰勒系数不为0，所以$$f(z_0+\epsilon h)=\epsilon^n\frac{f^{(n)}(z_0)}{n!}h^n+\epsilon^{n-1}\frac{f^{(n-1)}(z_0)}{(n-1)!}h^{n-1}+...+\epsilon^k \frac{f^{k}(z_0)}{k!}h^k+f(z_0)$$
>6. 只需要让k次项为与$f(z_0)$完全相反的方向即可得到$|f(z_0+\epsilon h)|<|f(z_0)|$
>为了好看，WT. $$f(z_0+\epsilon h)=\epsilon^n\frac{f^{(n)}(z_0)}{n!}h^n+\epsilon^{n-1}\frac{f^{(n-1)}(z_0)}{(n-1)!}h^{n-1}+...-\epsilon^kf(z_0)+f(z_0)$$
>所以$|h|=\sqrt[k]{k!\frac{|f(z_0)|}{f^{k}(z_0)}}$，方向为$-e^{i\theta}=-\frac{f(z_0)}{|f(z_0)|}$

